Symfony tiene aún más
herramientas de depuración.
La forma más fácil de obtenerlas todas es buscar
tu terminal y ejecutar: composer require debug
--dev Encuentra tu navegador, navega
hasta symfony.sh y busca "debug".
Ah, así que el alias debug instalará en
realidad un paquete llamado symfony/debug-pack.
Entonces... ¿qué es un paquete?
Haz clic para ver los detalles del paquete,
y luego ve a su repositorio de GitHub.
¡Vaya! Es un solo archivo: ¡ composer.json!
Dentro, ¡requiere otras seis bibliotecas!
A veces, vas a querer instalar varios paquetes
a la vez relacionados con una función.
Para facilitarlo, Symfony
tiene una serie de "paquetes ",
y su objetivo es ofrecerte un paquete sencillo
que en realidad instala
varias otras bibliotecas.
En este caso, composer require debug instalará
Monolog -una biblioteca de registro-, phpunit-bridge
-para pruebas- e incluso el profiler-pack
que ya hemos instalado antes.
Si vuelves al terminal...
¡sí! Se han descargado todas esas librerías
y se han configurado algunas recetas.
Y... ¡mira esto!
¡Refrescar! ¡Hola!
¡Nuestro Twig dump() se ha vuelto más bonito!
El debug-pack lo ha integrado todo aún mejor.
Vuelve a tu plantilla Twig
y elimina ese volcado.
Después, abre composer.json.
Acabamos de instalar dos paquetes:
el debug-pack y el profiler-pack:
Y ahora sabemos que el debug-pack es en
realidad una colección de unas 6 bibliotecas.
Pero, los packs tienen una desventaja...
un "lado oscuro".
¿Qué pasaría si quisieras controlar la
versión de una sola de estas bibliotecas?
O qué pasaría si quisieras la
mayoría de estas bibliotecas,
pero no quisieras, por
ejemplo, la phpunit-bridge.
Bueno... ahora mismo, no hay forma de hacerlo:
todo lo que tenemos es esta línea debug-pack.
¡No te preocupes valiente viajero del espacio!
Simplemente... ¡desembala el paquete!
Sí, en tu terminal, ejecuta composer
unpack debug El comando unpack
viene de Symfony flex.
Y... ¡interesante!
Todo lo que dice es "eliminar
symfony/debug-pack".
Pero si miras tu composer.json: ¡Ah!
¡Sí que ha eliminado symfony/debug-pack, pero
lo ha sustituido por las 6 librerías de ese pack!
Ahora podemos controlar las versiones o incluso
eliminar bibliotecas individuales si no las queremos.
¡Ese es el poder de los paquetes!